
# Вариант 3

### Рубежная работа 1

#### Когда понадобиться публичное облако, а когда частное?

**Публичное облако** - это облако, которое нам выделяет провайдер, он выделяет определенное кол-во виртуальных ресурсов в том объёме, в котором они нам нужны для запуска наших приложений. Публичные облака обычно используют: стартапы, небольшие компании, разработчики под какие-то свои небольшие пет-проекты или просто люди, которые хранят там свои данные (файлы, картинки).

**Частное облако** - это собственное облако компании, оно хостится на арендованном или на их собственном железе. Данный вид облака, как правило, дороже. Такими облаками часто пользуются компании, кому очень важна защищённость их данных, т.к. в публичных облаках все данные хранятся на провайдер и в случае неполадков у него - ваши данные также могут пострадать. 

**Частные облака обычно используются крупными компаниями двумя путями:**

1) Компания выступает как облачный провайдер, предоставляя свои ресурсы в пользование другим. Грубо говоря их частное облако превращается в публичное, чтобы сразу несколько компаний могли пользоваться их ресурсами для своих целей. Примеры таких компаний: Selectel, TimeWeb, VK Cloud, Yandex Cloud.

2) Крупные комапнии по типу Яндекса, Сбера или ВК, МТС имеют собственные экосистемы с кучей сервисов внутри, поэтому им с точки зрения более гибкого управления и настроек удобнее использовать свои собственные частные облака. 

**Вывод:** 
В целом всё зависит от требований бизнеса. Если компания достаточно крупная, у неё много сервисов и позволяют деньги, то они как правило поднимают собсвтенное частное облако и настраивают его полностью под себя. Если же компания какой-нибудь небольшой стартап с простеньким мобильным приложением, то им вполне хватит обычного решения под ключ в виде публичного облака.

----
# Вариант 8

### Рубежная работа 2

#### Ваша команда разрабатывает новый Netflix. Какие сервисы вы будете использовать?

Для создания нового Netflix мы будем использовать сервисы AWS. 

Наше приложение должно быть устойчиво к высоким нагрузкам. У нас должна быть минимальная задержка в передаче данных, т.к. если у нас будет низкая скорость передачи данных, то это может привести к плохому качеству видео и звука. Мы должны где-то хранить весь наш медиаконтент и данные пользователей. Также для подобных систем обычно требуется система рекомендаций контента по интересам пользователя. Важным аспектом является защита данных пользователей и предотвращение пиратства контента, для этого необходимо использовать современные средства шифрования и аутентификации. По мере роста числа пользователей наше приложение должно быть готово к масштабированию.

Если бы перед нашей командой стояла задача разработать свой аналог стримингового сервиса, то мы бы использовали такие сервисы:

1) Для хранения контента (видеофайлов) - **Amazon S3** 
    - масштабируемы ресурсы хранилища
    - легкость в управление данными

2) Для быстрой доставки контента - **Amazon CloudFront**
    - уменьшение задержки за счёт сотни серверов по всему миру

3) Для обработки и конвертации видеофайлов в различные форматы - **Amazon Elemental MediaConvert**

4) Для управления учетными записями - **Amazon Cognito**
    - масштабируемость
    - добавление расширенных функций безопасности

4) Для системы рекомендация - **Amazon Personalize**
    - управляемый сервис рекомендаций на базе искусственного интеллекта

5) Для аналитики данных - **Amazon QuickSight**

6) Для шифрования данных - **Amazon Key Management Service**

7) Для защиты от DDoS-атак - **Amazon Shield**, **Amazon Web Application Firewall**
    - контроль трафика 
    - блокировка трафика от ботов

