### Никульшин Егор: теория

### №1 тест

## Вариант 3
### Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Частное облако используется компанией, чтобы защитить свои данные от других людей (доступ к нему только у неё). Этот вид облаков представляет полноценную систему, так что, он подходит для реально крупных компаний с «большими» деньгами (телекомов и т.д.). Также, если у  крупной компании есть частное облако, она может воспользоваться данными по локальной сети, не используя интернет. Минусы: высокая цена, время, обслуживание.

Публичное облако же используется для того, чтобы быстро, дёшево развернуть и иметь небольшой проект. Без закупки оборудования, сложной настройки, огромных денежных затрат и сотрудников, которые будут следить за всей системой, вы сможете иметь облако, хранящее ваши данные. Есть минусы некоторые. Например, зависимость от провайдера, тщательное хранение данных.

### Вывод: Можно сказать, что частное облако используется в крупных компаний, владеющих большим объёмом данных и желающих полностью контролировать процесс (бизнес логика, данные и т.д.). Публичное облако нужно в небольших компаниях для тестирования приложений или хранения простой информации с небольшими затратами.

### №2 тест

## Вариант 2
### Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.

Infrastructure as Code — это подход к автоматизации и управлению инфраструктурой через использование кода. Грубо говоря, вместо ручной настройки у нас используется программный код, чтобы управлять системой. 

При использовании IaC у нас возможна быстрая настройка серверов или сети, т.к. система действует по уже написанным шаблонам. Говоря о безопасности, IaC снижает уязвимость в системе, т.к. вы будете иметь хорошие настройки в инфраструктуре. 

Вы можете использовать Ansible, чтобы легко развернуть своё ПО на хостах; Terraform, если имеете дело с многим количеством провайдерами; ARM для удаления ресурсов Azure с помощью JSON шаблонов.
